Guía para el editor de huesos
=============================


Instalación
-----------

El editor necesita tener Java instalado. Podemos saber si lo tenemos instalado hacemos doble click sobre el archivo del editor de huesos (el archivo es '*editorHuesos-release-1.0-SNAPSHOT.jar*'). Si tenemos un mensaje de error, es probable que Java no esté instalado. En ese caso, hay que descargar e instalar Java desde [http://www.java.com/en/download/index.jsp](http://www.java.com/en/download/index.jsp)

Ejecución
---------

Una vez instalado Java, podemos correr el editor de huesos haciendo doble click en el archivo '*editorHuesos-release-1.0-SNAPSHOT.jar*'. Debería aparecer una pantalla como la siguiente:

![Pantalla principal](screenshot-01.png)


Funcionalidad
-------------

No hace falta guardar los cambios que hacemos, esto se realiza automáticamente. El programa permite:

  - Agregar / Borrar / Cambiar el nombre de un hueso
  - Agregar imágenes a un hueso
  - Agregar / Borrar / Cambiar el nombre de una imagen asociada a un hueso
  - Agregar / Borrar / Cambiar de lugar puntos en una imagen

### Renombrar huesos / imágenes

Para renombrar un hueso / imagen hay que primero seleccionarlo (haciendo click sobre él) para luego hacer otro click sobre el texto. Esto permite cambiarle el nombre. Visualmente se vería así:

![Renombrar](screenshot-03.png)

### Ver las imágenes de un hueso

Haciendo doble click sobre un hueso, se muestran (o se ocultan) las imágenes que tiene asociadas.

### Edición de puntos en una imagen

Clickeando sobre una imagen (en el listado de la izquierda), carga la imagen en la zona de la derecha de la pantalla.

La acción que se lleva a cabo al clickear sobre zonas de la imagen está determinada por el botón de la barra superior cuyo texto empieza con "Puntos: ". Podemos cambiar esta acción clickeando en el botón, alternando entre la opción de agregar / borrar puntos.

#### Agregar puntos

Cuando el botón muestra "Puntos: Agregar". Al clickear sobre la imagen se agregará un punto en la posición del mouse.

#### Borrar puntos

Cuando el botón muestra "Puntos: Borrar". Al clickear sobre un punto de la imagen, este será borrado.

#### Mover puntos

Si hacemos click sobre un punto existente en la imagen y sin soltar el botón movemos el mouse, el punto será movido junto al mouse.


![Edición de puntos](screenshot-02.png)



Consideraciones
---------------

  - cuando se agregan imágenes a un hueso, se guarda una referencia a la imagen. 
  - las imagenes que se agregan a un hueso deben ser con el tamaño final. Si se le cambia el tamaño luego, los puntos agregados a esa imagen van a quedar desfazados.


Limitaciones
------------

  - la versión actual no permite exportar las imagenes en html
  - la versión actual no permite previsualizar
  - la versión actual no permite agregar más de una imagen simultáneamente a un hueso
  - no se puede cambiar la descripción de un punto, solo se pueden borrar / agregar puntos
